各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2025年6月27日，禮拜五
又是美好的一天
主題分享
記得看到最後
這次川普喊著，可能延長關稅大限
表面上看起來，像在給各國一點時間
其實根本是在玩心理戰
白宮經濟顧問委員會主席Millen
直接點破
只要大家乖乖談
美國就不會立刻出手
這等於是讓全世界，都得隨時看美國臉色
當然市場也另外一種聲音
就是川普總在最後時刻退縮
那大家怎麼看呢
說穿了，這波操作已經不是單純保護產業
而是把關稅變成談判的遙控器
這張美國百年關稅走勢圖
其實現在的17.8%，只是表面
真正的壓力在背後
美國國債赤字越來越大
如果照這樣情況下去
搞不好美國都要破產了
必須大刀闊斧地進行財政改革
而財政改革，不外乎對內與對外
對外的話，提高關稅
對內的話，增加稅收、減少福利
但是對內的話，恐怕影響選情
因此不得不拿對外的貿易來開刀
說白了，這場遊戲
其實是美國自己要找錢補洞
順便改變美國人消費習慣
什麼國際談判
全球洗牌
都是順手的副產品
現代人生活節奏緊湊
壓力也跟著增加
大家越來越重視如何調劑身心
讓心情放鬆
而其中的玩遊戲，不只是單純娛樂
背後更蘊藏龐大經濟產值與產業鏈
這個看似輕鬆的消費
實際上正帶動全球娛樂產業發展
未來的趨勢，值得關注與討論
提醒海豚以上學員
記得收看本週精華影片
沒有明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
敬請期待
那我們繼續看美股三大指數部分
道瓊工業指數昨天持續向上反攻
漲了404點
漲幅0.94%
也因昨天的紅K棒
幾乎宣告突破前波高點
大家可以回顧宏爺昨天影片
是不是提到
5月份道瓊站回所有均線之後
重返多頭格局
就好像一個人在爬山一樣
爬累了，總是得休息休息
不過又看了一下手錶
看起來好像還有點時間
似乎也打算繼續趕路
繼續攻頂的計畫
另外更強勢的那斯達克部分
昨天也持續上漲，接近200點
漲幅0.97%
重點是，隨著這兩三個月強勁反彈
也將逼近歷史高點區了
在今年4月份國際股市
因美國總統川普關稅政策
引發恐慌大跌
當時宏爺提到
我們把眼光放遠一點來看
也許三年、五年回過頭來看
今年的關稅政策
可能會發現怎麼當時
沒有買更多一點的好股票呢
結果不用三年五年
三個月的時間
美國科技股
又恢復元氣、活蹦亂跳
甚至預計挑戰歷史新高
當然這部分宏爺陸續分享
一來，美國科技股基本面依然強勁
再者，美元貶值也帶給這些廠商
更多盈餘收入
當然這邊僅為個人心得與觀點分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考、盈虧自負
費半的表現也是不遑多讓
從低點反彈至今
超過50%以上
甚至也突破今年的高點
多方部隊持續向上逼近
正劍指去年7月歷史高點
之前科技股修正過程
宏爺帶大家看費城半導體月KD圖
當時也提醒下方的月KD
已經形成黃金交叉了
年線乖離也轉向正乖離
在K棒部分，也打出漂亮的反轉訊號
在這樣情況下，也帶領台灣科技業
持續向上發展
以上是美股指數情況
我們繼續看個股表現
昨晚美股就像一場AI派對
集中在亞馬遜表現亮眼
AWS雲端事業傳出AI應用新合作
直接讓華爾街嗅到下一輪獲利香味
亞馬遜上漲2.4%，當主角
Meta也是不遑多讓
跟進2.4%
推出新一代AI聊天機器人
外資看了心花怒放
大撒花，比特斯拉還受歡迎
反觀蘋果
昨天像在角落吃泡麵
因為摩根大通直接下修目標價
iPhone新機傳出需求不振
AI功能又被酸落後
只能小跌陪笑
AI指標微軟和輝達
雖然沒有大爆衝
但靠著AI基建本色
穩穩賺到掌聲
至於傳產
沃爾瑪、P&G
就像在派對裡找不到舞伴
被AI資金冷落到牆角發呆
昨晚美股行情依然是一齣
AI科技主導的資金輪動大戰
全場亮點都在雲端
那我們接著繼續觀看
重要的十年期公債殖利率部分
因近期聯準會鴿派言論
使得投資人預料
聯準會可能推進降息時程
殖利率也下降到4.25%
誠如宏爺多次提到
十年期公債殖利率
素有全球金融商品定價標竿的稱號
此外，科技股對利率的敏感度非常高
利率如果有望降下來的話
科技股就更容易群魔亂舞
至於美元指數部分
整個大情況並沒有出現太大的逆轉
主要還是美國國債赤字不斷攀升
美元持續疲弱
帶動資金外流新興市場國家
例如昨天台幣再創波段新高
這部分稍後繼續分享
剛提到市場認為聯準會鮑爾態度轉鴿
但實際上全球資本市場
就像熱炒店
大廚換班
菜單一改
錢也跟著換桌
目前市場普遍認為降息近了
但美國的降息夢，可能還是卡在門口
因為美國經濟撐住
聯準會根本不急著降溫
這張圖表是美國零售銷售情況
重點就是美國通膨雖然溫和
但消費數據與就業都還很強
市場恐怕得接受美債殖利率高延期
恐怕不會這麼快結束
真正能讓市場換口味的
是美國財政赤字跟去美元化浪潮
安聯投資分析師點破
當大家對美元信心動搖
大資金持續撤出美國國債
美元資產
資金回流亞洲
特別是那些內需強
渴望降息的市場
最近亞洲股市除了台灣之外
例如日本日經NK期貨，突破前波高點
原本疲弱的韓國股市，也在創近期新高
亞洲地區目前手握高達8.6兆美元的
美國股票與債券
代表著只要撤回個幾%
就足以點燃一場亞洲股債多頭行情
這股資金移動
讓日本
韓國、台灣
印度
澳洲等國家
短線出現政策降溫
資金升溫的有趣局面
重點就是當美國財政沒有解方
亞洲資產就有看頭
那我們看一下觀眾留言
觀眾表示跟宏爺一樣
有一個愛賭的爸爸
把家裡的資產全部輸光光
之後遇到宏爺無私教學
基本面
籌碼面
技術面
觀眾年底自己選一檔AI邊緣運算機器人概念股
他和媽媽的合資，獲利大概60%
宏爺的頻道沒有任何明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
能夠學到的，都是自己寶貴的經驗
最怕的是自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
接著觀察大家比較關心的台股部分
每年台股進入除權息旺季
市場就像大拜拜一樣熱鬧
根據《雅虎財經》2025最新報導
上市櫃公司今年的現金股利總額
衝上2.23兆元
平均現金殖利率3.23%
其中指標股台積電，這10年總共發了2.6兆元股息
這樣的股息，幾乎快等於一個小國家的年度預算
台灣經濟進入資本市場後
甚至在熱鬧的時候，也幾乎出現
全民參與、人人有份的感覺
但如果只看表面數據
有點太小看這場現金秀了
觀察細節
2024年台股企業稅後淨利達4.06兆
年增幅38%
這代表什麼呢
企業大賺，口袋有錢
自然更敢大方配息
進一步來看
每年填息率都成為投資人關注重點
不過根據市場過去10年資料
真正能快速填息的，其實不到一半
這才是現實殘酷版
短線追息
不小心就會變成息去價空
連紅包都沒拿到
那當然老觀眾都知道
宏爺一路走來始終
並不是為了追流行
而是靠多年的經驗
懂得股市總是長牛短熊
持續地增加被動收入
這兩年依然是資本市場現金牛輪動的時刻
短線波動難免
但只要有策略、夠精明
被動收入越累積
未來的日子就越自由
宏爺最大持股，將在下禮拜一除息
今年預計領到的股息紀錄
也在創個人新高
說穿了，就是為了以後不那麼辛苦
這場現金紅利盛宴
到底該怎麼選位置坐
才能吃到肉、喝到湯呢
當然，每一個人的答案都不一樣
這部分因風險接受度與稅務考量而異
不知道在座的各位
是否會參加本年度的除權息大戲呢
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法
至於大盤部分
今天是站回年線的第三天
不過容易在假期前出現量縮
買盤縮手
雖然台股今天普遍在平盤之下
不過整體的上漲家數
還是大過下跌家數
宏爺甚至觀察到
之前外資資金大致流向權值股
但昨天的資金，反倒流向中小型股
而台幣匯率今天再創波段新高
甚至破了29元大關
來到28.956
這會說明外資資金持續匯入
可能也是買到不知道要買什麼
資金開始湧入中小型股
不過這部分也得提醒
外資熱錢跑得快
注意到外資的先行指標
減少多單
甚至增加空單跡象
這部分後段繼續分享
關鍵重點在於，外資是否在抓準時間
在財報發布前
持續地累積空單呢
值得我們投資人密切關注
至於穩盤要角金融部分
依然站在20週均線之上
不過近期出現外資逢高獲利了結跡象
今天成交比重最大是電子
不過有點短線漲多獲利回吐
那我們看一些熱門的ETF
先看元大台灣50，0050
股價分割後價格45.38
目前現價48.15
而三大法人買賣超部分
自營商相當有趣
不僅是避險提供籌碼給散戶
連自行買賣部分，也是持續地獲利了結
而先前減碼的外資，近三天反手加碼
至於00878部分
遲遲未有效突破上方關鍵年線
如昨天影片提到
之前連續減碼
但近期資金持續匯入也是事實
所以我們看到，昨天外資有反手加碼了1.2萬張的00878
所以現階段，或許可以稱為
至於0056，則是預計挑戰最後一道年線反壓
外資並沒有出現連續加碼跡象
進來的資金，還是流向記憶體族群
華邦電近期在外資追捧下
預計挑戰今年相對高點
不過還是頻頻出現上影線
這部分就得深入了解，到底是誰在賣
我們看到，外資近期連續加碼華邦電
昨天賣最多的是國泰證券，賣了2800張
那從這圖表也能解釋
先前國泰證券買華邦電
買在相對高點套牢了
如今股價反彈
遇到反彈，趕緊賣出的解套賣壓
接著信能高部分
今天爆出大量喔
可惜
留上影線
留上影線的話，就得關注
今天是誰在買、誰在賣
如果依然是主力大戶持續吃貨的話
通常上影線較能忽略
反過來說，如果是先前低檔持續進貨的主力
趁著反彈獲利了結的話
遇到此情況，留意追價風險
面板股群創再度拉回
遇到4月低點出現反彈
不過，整體的中長期趨勢依然往下壓
各均線扣抵值持續向下，呈現空頭排列
當然短線關注重點
月線是否有效守住
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
那我們繼續關注整體大盤籌碼情況
昨天新台幣再創波段新高
外資資金也持續湧入
那昨天的買盤與先前就不太一樣囉
不知道大家有沒有仔細檢查
自己手中持股情況
宏爺昨天發現外資買盤
可以說是資金也湧入了中小型股
反倒是投信反手減碼
至於重要的融資數據
終於在大漲三天後
散戶不請自來
不過也只是來了一點點人馬
目前的數據只有2247億元
與先前3500億元相比
依然顯得相對沉澱
代表散戶還是沒有信心
先前被收割的還在療傷
新的韭菜還沒長出來
而宏爺昨天也提到
不用太擔心散戶回不來
只要未來盤勢持續增溫
散戶信心持續回籠
歷史也將一再重演
在股票市場，先知先覺的投資人
總是等後知後覺的散戶來抬轎
那我們繼續看選擇權最大未平倉量情況
隨著近期多方反攻
空方莊家倉皇而逃
紛紛減持部位
連更上方的23000關卡
部位也減少
雖然如此
但在先行指標透露一些警訊
外資期貨空單持續增加
先前提到，若突破5萬口
就得特別小心
除此之外，主要交易人多單減少
甚至前十大交易人反手布空單
選擇權PCR也跌破100
來到99.4
韭菜指數依然持有多單14.4%
有觀眾表示
本波韭菜又操作得不錯了
是不是整個趨勢大逆轉呢
宏爺先前提到
如果在整理盤
散戶容易低買高賣而獲利
但遇到連續性的大漲或大跌
出現趨勢盤時
散戶容易受傷慘重
而外資操作
期貨與選擇權的交易策略
不像散戶那樣短進短出
都是偏向週期的佈局
這圖表是台指期貨
外資持倉成本
目前外資空單成本22000多點
有時候我們看到外資連續性虧損
但他們總在關鍵時刻
容易出手拉抬或摜壓
接著繼續看
昨天外資買了什麼、以及賣了什麼
雖然昨天外資大買台股幾百億元
不過其中也持續買入
元大台灣50反1
第六名也買進了元大台灣50
減碼部分，依然持續出脫
凱基金
元大金
第一金
有些是基本面獲利不如外資預期
有些則是逢高獲利了結
那大家記得外資昨天買超
元大台灣50反1，3.7萬張這個數據喔
市場每一天像是在演一齣新劇
主角換了又換
觀眾彷彿霧裡看花
越看越花
這幾天外資持續佈局
元大台灣50反1
短短四個交易日，加碼接近9萬張
如剛提到
最新單日再進帳37524張
持股比重飆到40.28%
不只創下歷史第12高
連整體氣氛都添了幾分懸疑
奇妙的是，這個持股比例
過去出現多半是在2020年的11月前後
那時候基金規模千億元起跳
現在卻只剩一半
外資這樣的行為，就像上車的人數雖然減少了
但每個人都帶了超大行李箱
讓人猜想，是不是在台股短暫休息
還是打算等到機會成熟，就立刻開溜呢
說外資看空嗎
昨天台積電，外資又大敲1.9萬張
整體買超台股327億元
也讓台股重新站回最後一道年線反壓
但T50反1持股卻逆勢上漲
成交量小幅放大
呈現正股創高、反向ETF也熱絡的雙軌戲碼
市場情緒已整個亂中有序
至於宏爺怎麼看呢
外資一邊買台積電、一邊加碼反向ETF
這種左右互搏的策略
大概就是外資至今短暫停泊的最佳寫照
熱錢持續湧入
部分外資當然也會居高思危
他們也會認為，雞蛋不要放在同一個籃子裡
當然，我們最好要搭配先行指標持續觀察
如果發現未來空單持續增加
這樣的話，更可能是對短線過熱疑慮
留意後市波動升高的警覺
畢竟外資手法一向靈活
今天來喝咖啡
明天又可能轉身走人
留給市場更多想像空間
那我們一樣試看美國主要權值股走勢圖
微軟持續再創歷史新高
蘋果則是連季線都還沒辦法有效站回
我們一直在講蘋果進度落後
大家也不要覺得這是小事喔
因為大事通常來自於小事
在宏爺讀大學時代
Nokia叱咤風雲
誰能料到，Nokia不到短短幾年的時間就走下神壇
當然宏爺也不是意指蘋果將走下神壇
想表達的是，不要總是啃老本
至於Google，則是重新站回月線之上
宏爺近來也觀察到，Google在AI領域蓬勃發展
甚至有迎頭趕上OpenAI的趨勢
如果OpenAI在GPT5，沒有出現功能大幅提升的話
持續地走下神壇，可能也只是時間早晚的問題
指標股輝達，則是前天大漲突破歷史高點後
昨天小幅獲利回吐，輝達的突破歷史新高
也意味著AI時代持續蓬勃發展
目前輝達本益比再度回到5字頭了
先前持續修正過程，來到三字頭
當時宏爺有沒有提到
一來基本面持續向上
另外股價修正，一來一往情況下
也將引發更多長線投資機構關注度
接下來分享今天的主題
巴菲特連十季賣股
圖表顯示巴菲特幾檔經典持股
像蘋果
可口可樂
美國運通 還有美國銀行
這幾家幾乎可以說是他口袋裡的常青樹
從買進的那一刻，或許就注定讓他獲利滿滿
宏爺獨家整理成這個表格
我們首先看蘋果
巴菲特當初進場平均成本只有34元
現在一股已經衝上200美元
帳上報酬率488%
不過這還不是最誇張的
美國運通平均成本8.5美元
現價已經是308美元
成長幅度高達3523%
美國銀行則是14.15美元買進
現價47美元
也漲了232%
最經典的還是可口可樂
成本僅僅3.25美元
現在漲到70美元
回頭一看，竟然是2053%的漲幅
如果說人生可以重來
誰不想當年也買一口可口可樂股票，當飲料喝呢
但巴菲特不會永遠死抱著股票不放
這位公認的股神，有時也會收起買盤，轉身當賣家
今年第一季，持續出現這樣的現象
2025年5月公布的第一季交易情況
巴菲特旗下的波克夏，賣股金額是46億美元
買進只有31億美元
等於淨賣超15億美元
這樣連續減碼的情況
在波克夏的歷史裡，可不是常見
巴菲特曾提到
我們幾乎很少有那幾個月，不是淨買超股票
結果2022年之後，就逢高出脫
現金水位創新高
現金和等值資產高達3480億美元
這代表什麼呢
不是沒錢
而是連巴菲特都覺得，市場裡值得買的東西變少了
往前推算
過去7年，波克夏一共28個季度裡
有19季淨賣超
這種時候，標普500指數平均一年後只漲12%
反觀巴菲特大買的季度
標普500則是一年後平均漲18%
而今年3月底
標普500大概收在5600點
假設未來12個月，還能維持歷史平均
漲12%的話
頂多來到6285點
但現在指數已經超過6100點了
如果這樣的規律依然有效的話
這或代表著短線空間可能不大
為什麼連股神也縮手呢
一方面，美國新一波關稅政策
特別是川普政府的關稅大風吹
搞得投資人心驚膽跳
市場預期成本增加
消費和投資意願都會受影響
另外一方面
標普500目前本益比高達22倍
遠高於過去10年平均的18倍
根據阿波羅首席經濟學家的統計
只要本益比到22倍
接下來3年平均年報酬率，可能只有3%
不要說長紅
說是在地上爬，也都不為過
至於宏爺的看法是什麼呢 巴菲特的不為
股市相對高基期
要找到好標的，可能對他來說也不容易
但這不代表，要看到股神賣股
我們就要跟著恐慌
圖表顯示
即便從2004年以來
波克夏每年維持約11%的年複合成長率
我們應該要記住巴菲特的名言
投資的全部秘訣
就是在對的時機，選對的股票
然後只要它還是好公司
就耐心持有
真正的關鍵在於，有問題就處理
沒有問題，就讓獲利奔跑
還有記得準備更多資金
伺機而動
近來持續增加了不少新觀眾朋友
建議假日有空時
可以多看宏爺的精華影片
在哪裡呢
點選首頁的播放清單
下方投資技巧
查看完整播放清單
點擊進來後
這邊是相對基礎
但非常重要的精華影片
例如第一部，股票關鍵價
還有其他的量價關係
或者是看懂股票趨勢的關鍵
如果有興趣的
或可考慮
進一步加入學員頻道
觀看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利 ```